.\" Manpage for ddr
.TH DDR 1 "Agosto 2025" "ddr 0.1.0" "User Commands"
.SH NAME
ddr \- CLI para gerar comandos Docker a partir de um arquivo de configuração
.SH SYNOPSIS
.B ddr
.RI [ COMMAND ] " [OPTIONS]"
.SH DESCRIPTION
O
.B ddr
é uma ferramenta de linha de comando que gera e executa comandos Docker
com base em um arquivo de configuração (por padrão, \fIdeploy.yaml\fR).

Ele permite automatizar processos de deploy de grupos de serviços, incluindo
a opção de rodar em modo de simulação (\fIdry-run\fR).

.SH COMMANDS
.TP
.B deploy
Executa o processo de deploy para um grupo definido no arquivo de configuração.
Pode simular a execução sem aplicar mudanças.

.TP
.B help
Mostra a ajuda geral ou a ajuda para um subcomando específico.

.SH OPTIONS
As opções variam de acordo com o comando:

.SS Opções do comando \fBdeploy\fR
.TP
.BR -g ", " --group-name " " \fIGROUP_NAME\fR
Seleciona o grupo a ser processado.

.TP
.BR -d ", " --dry-run
Simula a execução sem aplicar mudanças.

.TP
.BR -c ", " --config " " \fICONFIG\fR
Define o arquivo de configuração a ser usado (padrão: \fIdeploy.yaml\fR).

.TP
.BR -h ", " --help
Mostra a ajuda do comando.

.SH EXAMPLES
.TP
ddr help
Mostra ajuda geral.

.TP
ddr deploy -g backend
Executa o deploy do grupo \fIbackend\fR usando \fIdeploy.yaml\fR.

.TP
ddr deploy -g frontend -c custom.yaml --dry-run
Simula o deploy do grupo \fIfrontend\fR usando o arquivo \fIcustom.yaml\fR.

.SH FILES
.TP
.I deploy.yaml
Arquivo de configuração padrão lido pelo ddr.

.SH AUTHOR
Antonio <seu_email@example.com>

.SH SEE ALSO
.BR docker (1),
.BR docker-compose (1)
